¡Es hora de traducir de verdad!
Hay dos lugares principales en
los que sueles traducir contenido.
Primero: en el código PHP, como los
mensajes flash de tus controladores.
Segundo: en los archivos Twig.
Aquí es donde harás la mayor
parte de tus traducciones.
Empecemos con las traducciones de PHP.
Abre src/Controller/ArticleController.php,
y en el método index()
, autocablea TranslatorInterface $translator: A
continuación, dump($translator->trans('Hello World!')):
De vuelta en nuestra aplicación, en la
página de inicio en inglés, actualiza.
Abajo, en la barra de herramientas de depuración,
comprueba el volcado: "¡Hola Mundo!".
Tiene sentido, estamos en una página en
inglés, así que muestra la versión en inglés.
Cambia a la versión francesa de esta página
y comprueba el volcado: "¡Hola Mundo!"...
¿No debería estar en francés?
Sí, ¡pero aún no hemos creado la
traducción al francés de este texto!
¡Merde! ¡¿No debería ser Symfony lo suficientemente
inteligente como para hacer esto por nosotros?!
No es tan mágico...
todavía, ¡así que vamos a
crear la traducción al francés!
En nuestro código, busca ese
directorio vacío translations/
y crea un nuevo archivo: messages.fr.yaml.
Te explicaré el nombre
del archivo en un momento.
Confía en mí por ahora.
Se trata de una lista clave-valor, donde la
clave es, en nuestro caso, la versión inglesa
del texto que queremos traducir
-la cadena que pasamos a trans(),
y el valor es la versión francesa.
Añade "Hello World!": "Bonjour le monde!":
Vuelve a la aplicación, actualiza la página...
y voilà, ¡se ha volcado Bonjour le monde!
!
Cambia a la versión en español.
Hmm... ¿volvemos a "¡Hola Mundo!"?
En realidad, esto tiene sentido porque aún
no hemos creado la traducción al español y,
como nuestra configuración regional por defecto es
el inglés, su texto se utiliza como alternativa.
Ahora, traduzcamos el
mismo texto, pero en Twig.
Abre templates/article/index.html.twig, y en este
, escribe }:
Entre bastidores, el filtro trans
utiliza el servicio TranslatorInterface.
Al actualizar nuestra aplicación...
vemos Hello World!
porque estamos en la página en español.
Así que cambiamos a francés,
y ahora es Bonjour le monde!.
Exploremos TranslatorInterface un poco más.
Vuelve a nuestro ArticleController y
profundiza en el TranslatorInterface.
Este método trans es donde ocurre la magia.
El ID se refiere al texto que queremos traducir,
los parámetros te permiten pasar valores dinámicos
al texto: lo veremos en el próximo capítulo.
El dominio es esencialmente una categoría, o
espacio de nombres de traducciones y por defecto
es messages (por eso creamos antes
ese archivo messages.fr.yaml ).
Por último, está la configuración regional.
Por defecto, utilizará la configuración regional
actual, pero puedes anularla si te apetece.
Volvamos a nuestro archivo messages.fr.yaml.
Esta convención de nombres es importante.
Como he dicho, messages es el dominio de
traducción, siendo messages el predeterminado.
Para aplicaciones avanzadas,
puedes tener varios dominios
y los bundles de terceros pueden
definir los suyos propios.
Por ejemplo, el KnpTimeBundle proporciona
un dominio time para sus traducciones.
Puedes consultarlas en el directorio
translations/ de este bundle.
Esto nos lleva a la siguiente parte del nombre de
archivo: el código de configuración regional.
Puedes ver todas las configuraciones
regionales que admite este bundle.
Si quieres anular la traducción de un bundle, crea un nuevo
archivo ..yaml
en tu directorio translations/. Estas
anulaciones se fusionarán con las del
bundle, por lo que sólo tendrás que
configurar las traducciones
que quieras cambiar.
La última parte del nombre del archivo
de traducción es la extensión, que
indica a Symfony qué cargador de traducciones
debe utilizar. El trabajo del cargador
es leer el archivo y normalizar los datos
para que Symfony pueda utilizarlos. Nosotros
usamos yaml pero el KnpTimeBundle usa xliff.
En la documentación de Symfony puedes ver todos
los cargadores disponibles: ¡elige tu favorito!
Los dos más comunes son yaml y xliff. yaml
es superamigable para el
desarrollador, y fácil de leer. xliff
está basado en XML, por lo que
no es divertido de leer, pero
es un formato estandarizado que utilizan muchos
servicios de traducción. A continuación, vamos a
ver una forma más manejable de
crear traducciones y ¡empezar
a traducir este sitio!